# 世纪卓越1906期早餐题汇总

>5月8日每天早上世纪卓越将启动早餐题给大家练习哈，每天早上9：00发布题目，9:30公布答案，届时也将会有辅导员帮助大家答疑，请大家知悉 
亲们也可自行在群文件下载学习资料哈

## 5月8日早餐题：

##### 1.公司的一个子公司承接了一个为期一年的集成项目,在第二个月底,项目状态报告显示项目按计划进展,但公司办公室宣布该子公司将在三个月内出售。项目经理接下来应该怎么做
A、与项目发起入和关键相关方沟通,核实项目是否仍然继续  
B、立即中止项目,等待子公司出售的最终结果  
C、立即取消项目,因为子公司将被出售  
D、继续项目,直至子公司的出售最终确定  

##### 2.公司正在启动一个项目。公司的组织结构授予项目经理的职权比职能经理高。这是什么组织结构类型的实例?
A、强矩阵型组织  
B、职能型组织  
C、弱矩阵型组织  
D、项目型组织  

##### 3.你正在负责一个系统的实施项目。该项目的预算为60万元,发起人希望项目严格控制在预算范围内,这适用于哪种开发生命周期方法?
A、混合  
B、增量  
C、选代  
D、预测  

##### 4.首席信息官告知项目经理,项目使用公共文件共享网站的行为违反了公司的安全要求。项目经理应在下列哪份文件中找到这项要求?
A、项目安全计划  
B、事业环境因素  
C、组织过程资产  
D、项目管理信息系统  

##### 5.为制订项目管理计划,项目经理与相关方合作,并获得必要批准。审查计划之后，项目团队对项目目标以及对他们的期望感到困惑。若要避免这种情况,项目经理应该做什么?
A、制定更为详细的角色和职责  
B、召开项目开工会议  
C、制订沟通管理计划  
D、提供一份项目章程  


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/> 

## 5月8日早餐题答案：

##### 1.A
解析:发起人是为项目提供资源和支持的个人或团体。对于那些超出项目经理控制范的事项,将向上汇报给发起人。因此,由于本题发生了组织结构变化,这属于事业环境素改变,项目团队不能控制,应和发起人进行沟通,获取项目是否继续执行的决定。
##### 2.A
解析:该公司组织结构中包括项目经理和职能经理,属于矩阵型组织。同时,项目经理的职权比职能经理高,因此属于矩阵型组织中的强矩阵结构。
##### 3.D
解析:预测型生命周期的特点是在生命周期的早期阶段确定项目范围、时间和成本。任何范围的变更都要进行仔细管理,因此可以较好地控制项目预算。
##### 4.C
解析:组织过程资产包括制度、流程、政策、模板及任何正式或非正式的文件、资料知识库,也包括经验教训总结。本题的公司安全要求属于组织政策制度,因此选择组织过程资产。
##### 5.B
解析:项目开工会议是规划阶段的最后一项工作,其作用是传达项目目标,获得团队对项目的承诺,以及阐明每个相关方的角色和职责

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/> 

## 5月9日早餐题：

##### 1.项目管理委员会将要从提交的一份清单中选择项目。应该使用下列哪项选择标准？
A、战略一致性，目标效益和测量指标  
B、根据首席执行官的决定排列项目的优先顺序    
C、启动具有最佳计划文件的项目    
D、解决主要相关方的需求  

##### 2.企业有多个不同层面的项目需要执行，而且这些项目需要不同技术知识，以下哪种组织类型最有效？
A、弱矩阵型  
B、项目型  
C、平衡矩阵型  
D、混合型  

##### 3.组织要求项目的回报率至少为10％，现有如下项目。若要获得最大的投资回报，应该选择下列哪个项目？
|项目 | 收益 | 成本|
|-|-|-|
|项目A|145000美元| 125000美元|
|项目B|120000美元| 105000美元|
|项目C|118000美元| 104000美元|
|项目D|108000美元| 102000美元|

A、项目A  
B、项目B  
C、项目C  
D、项目D  

##### 4.下列哪项审计将由项目管理办公室执行，来核实项目是否使用正确的项目管理方法？
A、合规性  
B、绩效  
C、最佳实践和标准  
D、质量  

##### 5.项目正在进行过程中，客户向项目经理提出一系列新的需求。项目经理答应制作下个月的迭代计划时把这部分需求添入需求清单，并根据需求优先級进行开发。项目经理在使用什么开发模式？
A、预测型生命周期  
B、适应型生命周期  
C、迭代型生命周期  
D、增量型生命周期  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/> 

## 5月9日早餐题答案：

##### 1.A
解析：项目在制定项目章程时应该由商业文件提供决策依据。商业文件包括商业论证和效益管理计划，其中效益管理计划包括目标效益、战略一致性、实现效益的期限、效益责任人、测量指标、假设和风险。
##### 2.D
解析：不同的技术知识涉及多职能部门，而不同层面项目既要包括覆盖整个组织的项目，也要包括部门内部的项目，因此应选择混合型组织。混合型组织在不同的组织层级上用到职能型、矩阵型和项目型等多种结构。
##### 3.A
解析：回报率＝（收益一成本）/成本x100％，A、B、C、D四个项目的回报率分别为
16％、14.2％、13.4％、5.8％，项目A回报率最大且大于10％。
##### 4.C
解析：项目管理办公室的一个主要职能是通过各种方式向项目经理提供支持，这些方式包括识别和制定项目管理方法、最佳实践和标准，以及通过项目审计，监督对项目管理标准、政策、程序和模板的遵守程度。
##### 5.B
解析：适应型生命周期也被称为敏捷或变更驱动开发。在开发过程中，用户可以随时提出新需求，项目组对提出的需求进行优先级排序，并在每次迭代开始前对需求进行定义和批准。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月10日早餐题：
##### 1.项目经理和资源经理对一个项目的项目资源分配意见不一致，而资源经理负责监管团队成员的任务。这定义了哪种组织结构类型？
A、项目型  
B、弱矩阵型  
C、强矩阵型  
D、虚拟型  

##### 2.项目经理被分配管理一个项目范围已经定义的项目。但项目经理难以快速对时间和成本做出估算。下列哪个项目生命周期模型可以协助项目经理通过定期修改时间和成本的估算，为相关方提供最大价值？
A、迭代型生命周期  
B、适应型生命周期  
C、预测型生命周期  
D、增量型生命周期  

##### 3.在一个弱矩阵型组织中，职能经理作为项目团队成员和项目经理产生了共事因难。该团队成员负责的项目任务没有按照进度计划完成。项目经理就这个问题已经不止一次与该团队成员讨论过，但仍无任何改进。项目经理接下来应该怎么做？
A、将问题上报给人力资源部门解决  
B、与项目发起人沟通这个问题，并请求解决支持  
C、安排一次团队会议，讨论状态和决定处理方案  
D、更新风险登记册和问题日志  

##### 4.项目经理完成一个新产品开发项目的规划过程，在继续进入执行过程组之前需要完成的最后一个重要里程碑是什么？
A、最终确定项目章程  
B、接收执行项目的项目资金  
C、获得发起人和相关方的批准  
D、执行相关方管理策略  

##### 5.项目经理要求团队成员审查项目状态，团队成员开始测量、收集、分发绩效信息以及评估测量值。项目经理正处于下列哪个过程？
A、绩效评审  
B、监控项目工作  
C、执行整体变更控制  
D、审计  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 5月10日早餐题答案：

##### 1.B
解析：本题中存在项目集经理和职能经理，组织结构应为矩阵型。同时，职能经理监管团队成员的任务，说明职能经理控制项目的资源和预算，因此为弱矩阵结构。
##### 2.A
解析：迭代型生命周期的特点是，项目范围通常在项目生命周期早期确定，但时间和成本估算将随着项目团队对产品理解的不断深入而定期修改。
##### 3.B
解析：弱矩阵型组织保留了职能型组织的大部分特征，其项目经理的角色更像协调员或联络员，不能亲自制定或推行决策。对于那些超出项目经理控制范围的事项，在多次沟通无效后，应向上汇报给发起人。
##### 4.C
解析：完成规划过程的输出即项目管理计划。项目管理计划完成后，应召开项目开工会议，以获得所有相关方的支持和批准，项目管理计划批准之后成为项目基准。
##### 5.B
解析：监控项目工作是跟踪、审查和报告项目整体进展，以实现项目管理计划中确定的绩效目标的过程，包括收集、测量和分析测量结果，以及预测趋势，以便推动过程改进。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月13日早餐题：
##### 1.项目经理意识到相关方缺乏对项目以及总体期望的了解。在规划阶段，项目经理应采取什么措施？
A、获得职能经理对资源分配的批准  
B、制订并公开项目进度计划和工作分解结构  
C、与人力资源总监一起制订资源管理计划  
D、在项目开工会议上沟通项目管理计划  

##### 2.项目经理与销售经理一起合作答复建议邀请书，客户对一个仍处于开发阶段的新产品功能感兴趣。销售经理要求项目经理在答复中包含可提供该功能的内容。项目经理应该怎么做？
A、按照销售经理的建议答复  
B、将该问题上报给项目发起人  
C、通知客户无法提供该产品功能  
D、拒绝答复该建议邀请书  

##### 3.项目经理与发起人针对一项新的多阶段复杂项目，共同制定项目章程。项目经理应该从哪个过程组开始审查经验教训文件？
A、规划过程组  
B、执行过程组  
C、收尾过程组  
D、启动过程组  

##### 4.项目经理之前受雇于一个职能组织A公司。目前，该项目经理就职于一个强矩阵组织B公司。项目经理在B公司比A公司增加的新职责是什么？
A、项目组合管理和战略开发  
B、责任保持不变  
C、预算和资源管控  
D、人员雇用和提拔  

##### 5.项目团队分散在多个国家中。安排团队会议时，应该考虑下列哪个方面？
A、认可文化多样性  
B、理解语言差异  
C、认可时区差异  
D、理解国家特定习俗  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月13日早餐题答案：
##### 1.D
解析：项目开工会议是规划阶段的最后一项工作，其作用是传达项目目标，获得团队对项目的承诺，以及阐明每个相关方的角色和职责。
##### 2.B
解析：对建议邀请书的答复，说明尚未获得合同和项目章程，目前仍处于项目边界之外。在项目边界之外和项目启动过程中，发起人始终领导着项目，直到项目正式批准。
##### 3.D
解析：经验教训文件属于组织过程资产，是制定项目章程的输入，因此在项目的启动过程组时就应被制定和审查、引用与参考。
##### 4.C
解析：职能型组织中项目经理几乎没有权限，資源极少，预算由职能经理控制。而强矩阵组织中项目经理的职权为中到高，可用资源大为增加，预算由项目经理控制。
##### 5.A
解析：很多项目都存在于文化多样性的环境中，包括地理位置、民族传统或所讲语言。项目管理团队要理解并利用文化差异，创建一个互相信任和共赢的氛围。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月14日早餐题

##### 1.负责商业交易的高级经理识别到控制交易风险的某个系统需求。高级经理起草了发放项目资金所需的商业文件,要求项目经理立即开始项目。项目经理首先应该怎么做?
A、识别相关方  
B、制定项目章程  
C、定义项目范围  
D、编写项目管理计划  

##### 2.供应商通知项目经理将不再支持一种项目工具,这可能影响项目。项目经理下步应更新什么内容?
A、供应商管理计划  
B、项目管理计划  
C、沟通管理计划  
D、风险管理计划  

##### 3.估算成本为500万美元的项目已获批准且资金已到位。如果项目在500万美元以内完成,项目经理将根据节省的成本获得1%的奖金。在项目完成时,应记录并存档节省的实际成本和支付的奖金金额。该信息应如何供未来项目使用?
A、作为项目的预算估算方法  
B、作为项目经理的奖金计算方法  
C、添加到供应商选择标准中  
D、添加到经验教训文档库中  

##### 4.经过严格质量控制之后,产品满足标准。运营部门请求添加多个新功能,并认为这些新功能很容易实施。但是,添加这些新功能将延迟项目,并导致成本超支。为了管理运营相关方的期望,并提供进度和成本透明度,项目经理应该怎么做？
A、参考缺陷控制图,向相关方显示新功能对产品稳定性的影响  
B、遵循变更管理过程,评估在产品中添加的新功能  
C、推迟所有新产品功能,直至启动新项目,交付改进产品为止  
D、要求客户接受较低的质量控制标准,让项目可以更快实施新功能  

##### 5.客户A要实施一个新系统,将实施阶段授予外部供应商B来执行,并与供应商B签订合同。供应商B会将该合同描述为下列哪项?
A、制定项目章程的输入  
B、制定项目章程的输出  
C、制订项目管理计划的输入  
D、制订进度计划的输入  
  
<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月14日早餐题答案：
##### 1.B
解析:没有项目章程就没有项目,项目章程代表了项目的正式启动,其对项目经理进行正式任命,并明确了项目和组织战略目标的联系,确立项目的正式地位。
##### 2.B
解析:相关方提出可能影响项目的变更,应该遒循整体变更控制过程。变更如经批准会导致项目管理计划内容更新。由于题中没有说明具体影响的知识领域,因此答案CD无法确定,而选项A不存在。
##### 3.D
解析:项目实施过程中产生的知识、信息和经验教训,在项目收尾时都将归档到组织过程资产中,并为以后的项目提供参考。
##### 4.B
解析:运营部门提出变更请求,项目经理应该遵循整体变更控制流程,对变更进行影响评估和分析,并获取变更请求的批准。
##### 5.A
解析:协议用于定义启动项目的初衷,为外部客户做项目时,通常以合同的形式出现。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月15日早餐题：

1.某个延期项目的客户请求增加功能。该功能可以在不对进度或成本产生重大影响的情况下嵌入。项目经理下一步该怎么做?
A、接受该提议作为对客户项目延期的补偿  
B、不需进一步咨询,立即拒绝该请求  
C、搁置该功能,作为未来改进功能  
D、创建一份变更请求,并将其提交给变更控制委员会  
 
##### 2.你将要接管一个被管理层认为失控的项目。但你问管理层问题出在哪里时,他们也说不出具体原因,只是告诉你进度落后、成本超支、客户不满意。那么你应该最关心以下哪项问题?
A、项目超支、进度落后  
B、关于项目的文档不全  
C、客户非常不满意  
D、管理层的不满  
 
##### 3.人力资源总监每年都要开展书面形式的员工绩效审查,他希望将这种低效率过程替换为一种网络在线自动化解决方案。下一步将制定哪个文件?
A、项目管理计划  
B、项目章程  
C、工作分解结构  
D、建议邀请书  
 
##### 4.生产某个项目可交付成果所需的设备既旧又不可靠,工厂经理建议订购一台新机器。工厂经理向项目经理提交变更请求记录下列哪项?
A、纠正措施  
B、缺陷补救  
C、预防措施  
D、更新  
 
##### 5.完成项目规划阶段之后,项目经理安排了一次阶段收尾会议。在这次会议上,会发生什么事情?
A、项目经理审查项目团队成员的绩效  
B、高级管理层分析项目经理的绩效  
C、审查项目可交付成果,并做出继续项目的决定  
D、记录项目的经验教训，项目收尾  


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月15日早餐题答案：

##### 1.D
解析:客户的变更请求会造成项目范围的改变,无论其影响大小,都需要经过正式的整体变更控制流程处理。
 
##### 2.B
解析:管理层只能描述项目的现象而“说不出具体原因”,说明绩效报告、过程文档等一系列项目文件可能缺失,因此对于接管的项目经理而言,最应该关心文档和基础数据的完整性。
 
##### 3.B
解析:人力资源总监对于自动化解决方案的期望是一个新的项目,应首先通过制定项目章程启动项目。
 
##### 4.C（预防措施）
解析:变更针对的问题是设备陈旧且不可靠,尚未发生绩效偏差,因此选择预防措能变更请求包括纠正措施、预防措施、缺陷补救和更新。其中,纠正措施是为了保持项目工作绩效和计划的一致。预防措施针对未来事件,缺陷补救针对质量缺陷,更新反映相关方需求。
 
##### 5.C
解析:每个阶段结束时应进行阶段关口审查。将项目的进度和绩效与计划和业务文件相比较,并根据比较结果做出进入或者不进入下一阶段的决定。


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月16日早餐题：

##### 1.为解决项目交付的性能问题,一份质量报告建议对项目测量过程进行变更。但是如果实施变更,将影响客户的交付日期。项目经理接下来应该怎么做?
A、通知发起人,并询问如何解决这种情况的相关建议  
B、实施变更,满足要求的性能问题  
C、为实现客户的交付日期,不实施变更  
D、评估实施变更和不实施变更的影响  

##### 2.为了确定变更管理计划的临界值,项目经理应使用下列哪项?
A、专家判断、滚动式规划和项目管理软件  
B、之前项目的经验教训、项目管理办公室标准和挣值数据  
C、规划过程输出、事业环境因素和组织过程资产  
D、事业环境因素、专家判断和经验教训  

##### 3.五个项目在一名发起人的授权之下,计划在一年内完成。一名拥有项目资源的职能经理开始按照发起人的要求执行所有五个项目。但是,项目经理却认为由于资源和预算有限,无法完成所有五个项目。项目经理应该在启动阶段怎么做来记录该问题?
A、执行成本和时间分析,确定五个项目是否能够在一年内完成  
B、遵循发起人的要求  
C、退出该项目  
D、将该问题记录为所有五个项目共有的高级别风险和制约因素  

##### 4.项目A完成时,项目经理开始行政收尾,公司是项目型组织,项目A的多名团队成员必须马上分配到项目B。项目B的项目经理很担心资源获取问题。解散项目A的项目员工属于下列哪项的责任?
A、项目B的项目经理  
B、项目A的职能经理   
C、项目A的项目经理  
D、项目B的职能经理  

##### 5.项目发起人和项目经理正在为新的能源厂制定项目章程。有很多厂址可供考虑但可能影响项目成本。若要选择最适合的厂址,项目发起人和项目经理必须首先执行下列哪项工作？
A、商业需求  
B、项目范围说明书  
C、商业论证  
D、项目预算  


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月16日早餐题答案：

##### 1. D
解析:变更请求应遵循整体变更控制流程。当变更请求提出后,首先应和客户沟通和评估变更的影响。

##### 2.C
解析:变更管理计划作为项目管理计划的组件,在制订项目管理计划过程产生。因此需要参考制订项目管理计划过程的输入,包括其他过程的输出、事业环境因紊和组织过程资产

##### 3.D
解析:项目经理在启动过程组首先应制定项目章程。该过程输出项目章程和假设日志。其中项目章程包括整体项目风险、假设日志记录项目假设条件和制约因素。

##### 4.C
解析:在项目结束时,项目经理要完成结束项目或阶段过程,其中包括资源的再分配。因此项目A的团队解散应由项目A的项目经理负责实施。

##### 5.C
解析:商业论证是制定项目章程的输入,用来对尚缺乏充分定义的可选方案的收益进行有效论证，是启动后续项目管理活动的依据。其内容包括从多个备选行动方案中选择一套有效的方案。


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

 
## 5月17日早餐题：

##### 1.一个金融项目已被启动,由于项目缺乏有经验的专家,团队成员对一个技术问题一筹莫展。为了解决这个问题,项目经理应该查阅以下哪个文件?
A、商业论证  
B、问题日志  
C、风险登记册  
D、组织过程资产  

##### 2.项目经理被派往一个因产品质量问题而多次取消和重新启动的项目。为了避免项目再次出现同样问题,项目经理应该先怎么做?
A、确保遵守公司的质量方针  
B、查阅经验教训文件  
C、为项目指派一名质量经理  
D、额外申请一项质保预算  

##### 3.项目经理必须创建项目管理计划。下列哪项应包含进项目管理计划中?
A、成本绩效基准、质量控制计划、绩效报告和进度基准  
B、项目范围说明书、范围基准、进度基准和风险管理计划  
C、采购文档、工作分解结构、变更请求和质量管理计划  
D、采购管理计划、成本绩效基准、质量绩效报告和采购文档  

##### 4.项目经理带领20名团队成员执行一个项目,客户终止了项目并选择与其他供应商合作。项目经理接下来应执行下列哪项?
A、尝试较低的工作报价  
B、从客户场所移除项目文件  
C、确保客户接受已完成的可交付成果  
D、解散团队  

##### 5.项目经理的前老板打电话对项目经理之前的项目表示不满。因为项目投入运营后,设备操作员不理解用户手册的操作说明。项目经理以下哪个过程执行得不够彻底?
A、执行质量保证  
B、结束项目或阶段  
C、控制范围  
D、识别风险  


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

 
## 5月17日早餐题答案：

##### 1.D
解析:项目中出现的技术问题可以通过查阅组织过程资产的知识库来寻求解决方案。所有项目在执行过程中都会产生知识,这些知识会记录在组织过程资产中。

##### 2.B
解析:项目经理若要避免相同的问题,应了解项目取消和重新启动的详细原因,从历史信息和经验教训中规避风险,因此可查阅组织过程资产,其中包括项目的经验教训知识库。

##### 3.B
解析:项目管理计划包括10个子管理计划、3个基准以及其他组件,除此以外的文档属于项目文件。本题答案A的质量控制计划不属于子管理计划,绩效报告属于项目文件,答案C的采购文档、变更请求属于项目文件,答案D的质量绩效报告和采购文档属于项目文件。

##### 4.C
解析:无论项目是正常结束,还是中途被客户终止,项目经理都需要完成项目收尾工作。在实施结束项目或阶段过程时,必须确认已完成的可交付成果已交付给用户,并得到用户的正式验收。

##### 5.B
解析:用户手册作为项目可交付成果,在确认范围过程中由客户正式验收。在结束项目和阶段过程中交付给用户,并确认用户验收完成和问题都已解决。同时,更新的组织过程资产中应包括运营和支持文件。


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月20日早餐题：

##### 1.公司有一个价值75000美元,为期一年的财务管理软件的固定总价合同。在项目的第11个月,项目已完成85%,项目成本为68000美元,客户要求公司执行额外的编程工作,并将增加25000美元的合同价值。项目的进度绩效指数为0.93,成本绩效指数为0.94。该项目的挣值状态是什么?
A、超出预算并落后于进度  
B、超出预算但符合进度  
C、符合预算并符合进度  
D、符合预算但落后于进度  

##### 2.一项活动需要一名顾问参与,在估算成本时,团队成员估算顾问费4500美元通货膨胀余量200美元,不可预见成本缓冲300美元,项目经理接下来应该怎么做?
A、估算4700美元  
B、估算5000美元,并附加说明其组成  
C、估算5000美元,并以此更新成本基准  
D、估算4800美元  
##### 3.客户要求的一项需求将变更项目范围,项目经理事先未预料到该问题,如果变更控制委员会批准该需求,执行变更的成本将影响项目的预算。项目经理应该从下列哪项储备中拿出资金
A、管理储备  
B、风险储备  
C、发起人储备  
D、应急储备  

##### 4.某个系统升级项目的项目经理了解到升级后的系统达不到预期性能。为了提高系统性能,项目经理要求供应商更改一个组件。更改组件的成本不属于项目成本基准的组成部分。这项新组件的资金应来自下列哪项?
A、应急储备  
B、管理储备  
C、质量成本  
D、控制账户  

##### 5.某任务成本结算为1000美元,计划完成日期为12月30日,总工期为10天。在12月30日,项目经理发现任务只完成70%,这个项目的实际支出为600美元。该任务的挣值为多少?
A、400美元  
B、600美元  
C、700美元  
D、1000美元  


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

 
## 5月20日早餐题答案：

##### 1.A
解析:进度绩效指数小于1,成本绩效指数也小于1,代表着进度落后且成本超支。
##### 2.B
解析:4500美元为直接成本,200美元是应对已知风险的应急储备,300美元是应对未知风险的管理储备。估算应包括直接成本、应急储备和管理储备,计5000美元,其中成本基准包括直接成本和应急储备,为4700美元。
##### 3.A
解析:储备包括应急储备和管理储备,其中应急储备针对已识别风险,而管理储备针对未识别风险。由于项目经理之前并未预料到该变更,因此使用管理储备
##### 4.B
解析:储备包括应急储备和管理储备,其中应急储备属于成本基准的组成部分,而管理储备属于总预算但不属于成本基准,因此为管理储备。
##### 5.C
解析:挣值为项目实际完成的工作价值,可以通过完成的工作量x总预算价值来计算。得出EV=BAC×70%=1000×70%=700(美元)



<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月21日早餐题

##### 1.随着一项可交付成果期限接近,项目团队成员对可交付成果的交付形式产生了争议。项目经理开会讨论这个问题。在会议上,项目团队决定先保证在期限前完成可交付成果,交付形式待完成后再作决定。团队使用的是什么冲突解决技术?
A、撤退/回避  
B、缓解包容  
C、合作解决问题  
D、妥协调解  
##### 2.团队成员A和B出现沟通问题,可能是由于时区、所在地以及文化差异等原因成的。项目经理审查了解决该冲突的解决方案,并与双方讨论。这项技术称作什么?
A、缓解包容  
B、妥协  
C、强迫命令  
D、合作解决问题  
##### 3.成员开始一起工作并调整团队的工作习惯和行为,这属于团队发展的哪个阶段?
A、形成阶段  
B、震荡阶段  
C、规范阶段  
D、成熟阶段  
##### 4.为了创建项目进度计划,项目经理着手估算资源制约因素。项目经理发现,遍布全球的项目团队成员在不同的时间工作并遵循不同的节假日。另外,团队成员被分配到多个不同项目。若要更好地了解资源的可用性,项目经理应该怎么做?
A、创建资源分解结构  
B、执行蒙特卡洛分析  
C、执行资源储备分析  
D、创建资源日历  
##### 5.为提高信任度和改善人际关系,一个虚拟团队的项目经理安排了一次非现场团队建设活动。然而,由于进度冲突,一名关键团队成员不能参加活动。为避免这个冲突,项目经理应审查哪些内容?
A、项目人员配备  
B、资源日历  
C、项目进度  
D、项目组织图  


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月21日早餐题答案：

##### 1.B
解析团队争论的问题并没有解决,但是大家同意先完成可交付成果,说明采取的描施为缓和包容。其强调一致而非差异,为维持和谐与关系而退让一步,考虑其他方的需要
##### 2.D
解析:项目经理与冲突各方进行讨论,这属于合作/解决问题。合作/解决问题是综合考虑不同的观点和意见,采用合作的态度和开放式对话引导各方达成共识和承诺。
##### 3.C
解析:根据塔克曼阶梯模型,在规范阶段,团队成员开始协同工作,并调整各自的工作习惯和行为来支持团队,团队成员开始相互信任。
##### 4.D
解析:由于资源存在时间上的限制因素,因此可通过资源日历来显示资源的可用性,从而更好地制订进度计划。资源日历是表明每种具体资源的可用工作日和工作班次的日历。
##### 5.B
解析:非现场团队建设活动属于建设团队过程,应参考资源日历,其定义了项目团队成员何时能参与团队建设活动,有助于说明团队在整个项目期间的可用性。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月22日早餐题

##### 1.在一个软件项目结束时,项目超前于进度并低于预算。一名关键团队成员建议项目经理增加成本,可以向软件添加对客户有利的新功能。这不会影响初始预算或进度。作为项目经理应该怎么做?
A、保持原始范围  
B、与客户核实是否需要这些新功能  
C、执行新功能,提高客户满意度  
D、执行一项风险再评估,如果风险不大,则执行新功能  

##### 2.在一个生产线中,控制下限设为301,控制上限设为320,平均值设为310。该过程在下列哪个系列中处于控制中?
A、321,319,315,316,317,310,311,313  
B、319，318，309，310，309，310，311，312  
C、319，304，307，310，310，301，306，300  
D、311，312，319，316，312，311，317，322  

##### 3.在一个新系统部署期间,公司制订质量管理计划。下列哪个质量活动应包含在这个过程中?
A、审计系统技术规范的技术要求  
B、执行过程分析,识别问题并计划预防措施  
C、定义质量测量指标,以便核实系统正常运行  
D、检查团队在项目过程中是否使用最佳实践  

##### 4.管理质量团队成员通知项目经理在可交付成果中发现了100个缺陷。因此,必须中止项目的后续工作。项目经理接下来应该怎么做?
A、与团队会面,审查情况并实施过程改进  
B、查阅质量管理计划确定缺陷是否超出公差范围之外  
C、将其登记为风险,并遵循风险管理计划  
D、按照沟通管理计划通知相关方  

##### 5.最近在一个新产品中发现的缺陷数量上升,高级管理层非常担心,要求项目团队调查这个问题。若要确定根本原因,项目团队应使用什么工具?
A、流程图  
B、工作分解结构  
C、直方图  
D、石川图  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月22日早餐题答案：

##### 1.A
解析:团队主动给客户提供客户未要求的额外功能、更高质量或是额外超过客户预期的东西,这属于镀金行为。PM反对镀金,这不会增加项目的价值,并可能带来较大的机会成本。
##### 2.B
解析：控制图中显示的失控情况有三种:超出控制上下限、连续7个点落在均值侧、7点呈上升（下降）趋势即使7点都在控制上下限范围内。答案AC和D皆存在超出控制限情况，AD在上方过控制线，C在下方过控制线。
##### 3.C
解析:制订质量管理计划属于规划质量过程,本过程除了制订质量管理计划,还要定义质量测量指标。质量测量指标专用于描述项目或产品属性,以及控制质量过程将如何验证符合程度
##### 4.A
解析:质量控制测量结果显示有100个缺陷,当质量控制测量结果不符合质量要求时应通过管理质量过程来进行过程分析,找出缺陷出现的原因,并进行改进。
##### 5.D
解析:确定根本原因可使用因果图。因果图又称鱼骨图或石川图。将问题陈述的原因分解为离散的分支,有助于识别问题的主要原因或根本原因。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月23日早餐题：

##### 1.对于某涉及全世界多个团队的全球性项目,项目经理期望各区域团队能共同理解之前确定的项目方针。应采用下列哪种沟通方式与各区域项目团队进行适当沟通？
A、互动沟通  
B、推式沟通  
C、拉式沟通  
D、相关方沟通  

##### 2.发起人向董事会提交的项目总体进度报告不准确且过时。为了让发起人能够向董事会提交符合要求的报告,项目经理首先应该做什么?
A、向发起人发送一份更新的项目进度计划,并重点突出任何变化  
B、与发起人开会,确定报告的所有要求  
C、发起人准备每日项目状态报告  
D、更新项目沟通管理计划  

##### 3.在虚拟团队中,项目经理应确保所有相关方共同理解之前确定的项目政策。项目经理应通过何种方法确定项目沟通的复杂性?
A、沟通方法分析  
B、沟通需求分析  
C、沟通模型分析  
D、相关方分析  

##### 4.客户对项目的交付并不满意,你作为项目经理应该如何处理?
A、告诉客户可交付成果满足项目范围,要求客户同意验收  
B、了解客户为什么对可交付成果不满意  
C、与团队开会,讨论需要进行的变更  
D、与客户沟通,商讨其他的可交付成果  

##### 5.相关方在项目执行过程中抱怨信息过多,他们发现很难将相关信息与无关信息分
类。你认为该问题的原因是什么
A、监督沟通过程实施不当  
B、识别相关方过程实施不当  
C、管理沟通过程实施不当  
D、规划沟通过程实施不当  

## 5月23日早餐题答案：

##### 1.A
解析:为了确保项目方针能够得到共同理解,应选择互动沟通。互动沟通是在两方或多方之间进行多向信息交换,这是确保全体参与者对特定话题达成共识的最有效的方法。
##### 2.B
解析:沟通信息存在不准确且过时的现象,说明规划沟通存在问题。因此应对相关方的沟通需求进行确认,以制定沟通策略。然后再考虑对沟通管理计划进行必要的更新。
##### 3.B
解析:要确定沟通方法的复杂性,首先应该进行沟通需求分析。通过需求分析确定项目相关方的信息需求,包括所需信息的类型和格式,以及信息对相关方的价值,然后再构建沟通模型、沟通方法和沟通内容等。
##### 4.B
解析：遇见问题或者变更时,首先应通过沟通来了解原因和影响。本题客户对交付成功难过不满意，因此在采取具体措施前，首先需要采取沟通方法，了解客户不满意的原因。
##### 5.D
解析：项目信息过多且难以分类，说明沟通的规划不良。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月27日早餐题：

##### 1.项目经理审查团队的风险应对计划，注意到团队希望从第三方获得某个特定硬件的保修。该团队遵循的是下列哪项风险应对策略？
A、减轻  
B、转移  
C、回避  
D、接受  

##### 2.项目经理识别出可能对一个战略项目目标产生负面影响的多个问题。项目经理下一步应该怎么做？
A、确保根据项目目标的影响对每个问题赋予优先级  
B、召开一次特别项目会议，将问题委派给团队成员  
C、获得项目发起人的批准，变更项目目标  
D、使用项目应急储备，分配额外的资源解决问题  


##### 3.项目经理发现项目上的一个风险可能导致停工。项目团队被迫使用应急计划。项目经理目前处于哪个项目管理过程？
A、监督风险  
B、规划风险应对  
C、识别风险  
D、实施风险应对  

##### 4.项目经理识别了一项对项目可交付成果具有最高潜在影响的风险，可能导致项目产生重大损失，项目经理执行的是下列哪项？
A、预期货币价值分析  
B、敏感性分析  
C、专家判断  
D、蒙特卡洛分析  

##### 5.项目团队了解到某个卖方在项目中正在经历一系列困难，可能使项目产生风险。项目经理希望通过财务方式来应对风险，接下来应该怎么做？
A、接受风险并密切监视卖方的可交付成果  
B、通过对合同增加定期支付条款减轻风险  
C、通过为风险购买保险转移风险  
D、通过替换供应商避免风险  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

 
## 5月27日早餐题答案：

##### 1.B
解析：通过第三方进行风险应对属于风险转移策略。风险转移是指项目团队把威胁造成的影响连同应对责任一起转移给第三方的风险应对策略。
##### 2.A
解析：风险识别完成后，下一步应实施定性风险分析。实施定性风险分析是评估并综合分析风险的概率和影响，对风险进行优先排序，从而为后续分析或行动提供基础的过程。
##### 3.D
解析：项目团队针对风险使用了应急计划，属于实施风险应对过程。
##### 4.B
解析：敏感性分析有助于确定哪些单个项目风险或其他不确定性来源对项目结果具有最大的潜在影响。
##### 5.C
解析：风险转移策略通常需要向承担威胁的一方支付风险转移费用，这属于财务处理方式。修改合同付款条件和替换供应商，则属于商务处理方式。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月28日早餐题：
##### 1.项目中一个重要的工作需要外部资源支持，项目经理要完成相应的采购策略，其中哪项不应包含在内？
A、交付方法  
B、合同支付类型  
C、供方选择标准  
D、采购阶段划分  

##### 2.项目经理刚刚启动一个需要从本地供应商处购买设备的大型项目。项目经理对供应商的报价表示怀疑，以下哪项可以避免该问题？
A、自制或外购决策  
B、供方选择标准  
C、采购策略  
D、独立成本估算  

##### 3.由于组织变更，有些人力资源将不再能为项目工作。该组织缺乏内部资源来填补空缺。若要解决这个资源问题，项目经理应该怎么做？
A、在剩余的职能资源中重新分配工作量  
B、评估外部资源  
C、重新制订项目进度计划  
D、将这个人力资源问题上报给项目发起人  

##### 4.在发生自然灾害后，项目经理发现一个关键外部资源将延迟，并将导致团队延误一个交付期间。项目经理下一步该怎么做？
A、查询沟通管理计划  
B、参考采购管理计划  
C、调整项目缓冲时间延长交付期限  
D、从另一个供应商处获得资源  

##### 5.一栋公寓楼正在实施过程中，实施公司计划将某些工作分包出去。但是，由于房地产市场价格下跌，它们十分关心企业的营利性。项目经理与分包商签订的最佳合同类型是哪种？
A、成本加固定费用合同  
B、工料合同  
C、总价加经济价格调整合同  
D、成本加激励费用合同  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月28日早餐题答案：
##### 1.C
解析：当决定从项目外部进行采购时，应该制定采购策略。在采购策略中规定项目交付方法、具有法律约束力的协议类型，以及如何在采购阶段推动采购进展。
##### 2.D
解析：对于大型的采购，采购组织可以自行准备独立估算，或聘用外部专业估算师作出成本估算，并将其作为评价卖方报价的对照基准。如果二者之间存在明显差异，则可能表明采购工作说明书存在缺陷或模糊，潜在卖方误解了或未能完全响应采购工作说明书。
##### 3.B
解析：由于内部无法提供，因此必须进行采购决策，评估外部资源并在规划采购管理中识别哪些项目需求最好或应该通过从项目组织外部采购产品、服务或成果来实现。
##### 4.B
解析：关键外部资源将延迟，说明在控制采购管理过程中出现了问题，需要参阅采购管理计划的内容来应对。
##### 5.C
解析：对买方来说，风险最小的合同类型为总价合同。总价加经济价格调整合同是总价合同的一种，允许根据条件变化（如通货膨胀、某些特殊商品的成本增降），以事先确定的方式对合同价格进行最终调整。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月29日早餐题：

##### 1.在项目计划批准会议上,出现了一位未曾识别的相关方。若要避免这种情况,应该更加注意下列哪项活动？
A、识别相关方  
B、执行相关方分析  
C、管理相关方参与项目的程度  
D、更新相关方登记册  

##### 2.在项目开始时,一名相关方质疑这种类型的项目与公司以往开发的项目并不类似，应使用下列哪项工具获得相关信息?
A、标杆对照  
B、市场研究  
C、组织过程资产  
D、统计抽样  

##### 3.在项目启动阶段,项目经理了解到还未签署正式项目合同。项目经理接下来应该怎么做？
A、项目发起人协商  
B、停止项目  
C、与客户协商  
D、与高级管理层协商  

##### 4.在项目启动期间,项目经理发现相关方人员变化非常频繁,若要更好地和相关方建立关系,项目经理下一步该怎么做?
A、建立权力利益矩阵  
B、通过凸显模型评估相关方  
C、对相关方进行优先级排序  
D、了解相关方的影响方向  

##### 5.在项目实施阶段,指导小组成员抱怨一项主要需求尚末纳入项目范围。这种情况由下列哪项导致？
A、项目范围说明书尚未定稿  
B、工作分解结构尚未完成  
C、问题日志尚未完成  
D、没有考虑所有相关方的利益  


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月29日早餐题答案：
##### 1.A
解析：出现了一位未曾识别的相关方，说明识别相关方时有遗漏。为避免该问题的发生，应做好识别相关方过程，确保相关方登记册的有效性和完整性。
##### 2.C
解析：组织过程资产是执行组织所特有并使用的计划、流程、政策和知识库，包括来自任何项目参与组织的，可用于执行或治理项目的任何产物、实践和知识，还包括组织的知识库，如经验教训和历史信息。
##### 3.A
解析：还未正式签署协议，说明目前尚处于项目边界之外，应和发起人进行协商。在项目边界之外和项目启动过程中，发起人始终领导着项目，直到项目正式批准。
##### 4.C
解析：如果项目有大量相关方、相关方成员频繁变化，相关方和项目团队之间或相关方社区内部的关系复杂，有必要对相关方进行优先级排序。
##### 5.D
解析：项目处于实施阶段，说明项目管理计划已经完成，因此答案AB都不正确。成员对于主要需求的抱怨，其主要原因是启动阶段没有考虑到所有相关方的利益、期望和影响。


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月30日早餐题：
##### 1.招募项目经理时，项目发起人列出面试人选的候选名单，项目发起人应该将哪项技能列为最高选择标准？
A、进度安排  
B、沟通  
C、规划  
D、问题解决  

##### 2.高层领导批准了一个战略项目，项目团队估算了开发产品所需的时间。随后，项目部分团队成员离开公司，一些新的成员补充入团队，在成本估算时，项目经理应考虑哪些因素？
A、工作小时数、小时费率和过往项目的历史数据  
B、工作小时数、小时费率和新成员经验水平  
C、交付进度计划、小时费率和资源可用性  
D、新成员专业知识、工作条件和资源可用性  

##### 3.在发生已识别的风险后，项目经理遭遇项目开发延迟，项目经理应该怎么做？
A、执行实施整体变更控制过程  
B、通知项目发起人  
C、评估风险并审查风险应对策略  
D、审查风险管理计划  

##### 4.项目团队识别到一个软件实施项目的新业务需求，然而，该项目已经完成开发阶段，目前正处于测试阶段。项目经理下一步应该怎么做？
A、向变更控制委员会提交一份变更请求  
B、拒绝变更，因为可能导致项目延期  
C、更新项目基准  
D、通知项目发起人预算可能增加  

##### 5.一个关键项目可交付成果被部署在客户环境中进行用户验收测试，在执行多组测试后，由于缺陷问题，客户拒绝接受。若要避免这个问题，项目经理事先应该怎么做？
A、通过定期检查核实可交付成果
<br/> B、审查质量核对单
<br/> C、执行质量审计
<br/> D、确认范围


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月30日早餐题答案：
##### 1.B
解析：沟通是项目经理最重要的技能，人际交往及人际关系技能普遍应用于项目管理的全过程，好的项目管理应花费90%的时间在沟通上。
##### 2.A
解析：成本估算的方法包括类比估算（使用类似项目的历史数据）和参数估算（使用统计关系和变量数据，如工作小时数和小时费率）
##### 3.C
解析：项目执行期间发生了已识别的风险，应根据风险登记册中记录的风险应对策略执行应对，并展开风险再评估。
##### 4.A
解析：项目还在执行过程中，所有新的业务需求都应纳入正式的整体变更控制流程，由变更控制委员会审核及批准变更请求。
##### 5.A
解析：客户在验收过程中拒绝接受可交付成果，属于确认范围过程，为避免该情况，应在确认范围过程之前控制质量过程，核实项目可交付成果和工作已经达到主要相关方的质量要求。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月31日早餐题：
##### 1.在执行一个施工项目期间，发生一些之前已识别到的风险，导致产生额外费用，项目经理应使用哪项储备？
A、管理储备  
B、风险储备  
C、预算储备  
D、应急储备  

##### 2.一个为期12个月的项目，在第8个月结束时，项目经理得知一家供应商正在重组，这可能导致项目进度计划延期。项目经理应该怎么做？
A、更新项目管理计划，反映该风险  
B、登记该风险，以供进一步观察  
C、评估项目应急储备  
D、和专家团队执行风险分析  

##### 3.项目经理在和职能经理谈判以获取所需资源，以下哪些是项目经理应获取的成果？
A、项目团队派工单、实物资源分配单和团队绩效评价  
B、项目团队派工单、实物资源分配单和资源日历  
C、项目团队派工单、工作绩效信息和团队绩效评价  
D、项目团队派工单、工作绩效信息和资源日历  

##### 4.在一个需求变化非常快的项目中，项目经理使用敏捷方法以保证项目的交付。但是高层经理要求项目必须严格控制成本。项目经理应该怎么处理？
A、通过整理变更控制程序，来保证成本受控  
B、告诉高层经理，在敏捷方法中控制成本没有太大的意义  
C、通过更改范围和进度计划，来保证成本的有效控制  
D、通过自下而上的估算，来保证成本的准备控制  

##### 5.项目目前符合预算、进度和范围，项目经理希望在每周状态会上跟踪项目的所有工作。然而，由于项目进展顺利，这些会议的出席人数一直在稳步下降。若要鼓励出席并积极参加会议。项目经理应查阅什么计划？
A、进度管理计划  
B、沟通管理计划  
C、资源管理计划  
D、相关方参与计划  


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 5月31日早餐题答案：
##### 1.D
解析：风险已被识别属于已知风险，应急储备针对已知风险，管理储备针对未知风险。
##### 2.B
解析：分包商的重组可能造成进度延期，属于风险范畴。项目经理获知该信息，应首先进行识别风险过程，将风险记录在风险登记册中。
##### 3.B
解析：通过谈判获取资源属于资源管理中的获取资源过程，其输出包括物资资源分配单、项目团队派工单、资源日历、变更请求等。
##### 4.C
解析：在敏捷环境下，如果项目遵循严格的预算，通常需要更频繁地更改范围和进度计划，以始终保持项目在成本制约因素之内。
##### 5.D ：相关方的参与出了问题

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 6月3日早餐题：
##### 1.高层经理正在对一个应用系统集成项目进行关口审查，审查结论显示项目的可交付成果符合验收标准，但是仍存在一些小的错误，会影响产品的使用体验。以下哪项是最好的建议？
A、进入下一阶段
B、整改后进入下一阶段
C、停留在当前阶段
D、重复本阶段

##### 2.在收到一个为期三年项目的可交付成果后，客户发送正式通知称，由于质量太差，他们不接受该可交付成果，并决定停止所有沟通，项目经理应该怎么做？
A、审查范围说明书和质量测试指标来评估问题  
B、估算纠正该问题所需工作的额外成本  
C、考虑替代争议解决方案  
D、与客户和项目发起人开会，解决冲突  

##### 3.一家组织启动一个项目，以升级技术基础设施，并迁移其关键业务流程，哪份文件中包含了项目的详细范围描述？
A、商业论证  
B、项目章程  
C、范围管理计划  
D、项目范围说明书  

##### 4.项目经理负责管理一个项目，满足紧急客户需求，项目经理将需要哪项来制订项目管理计划？
A、商业文件和协议  
B、项目章程和组织过程资产  
C、工作分解结构  
D、活动顺序  

##### 5.一家在线零售公司需要将其库存从其当前仓库运输到一个新地点，项目经理接到运输公司的电话，被告知其中一辆卡车涉及一起事故，大部分存货已损毁。项目经理应该怎么做？
A、实施风险应对计划  
B、立即联系项目发起人告知该信息  
C、使用类比估算，确定需要多长时间才能获得一辆新卡车  
D、重新谈判供应商合同，并转移风险  
 
<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

 
## 6月3日早餐题答案：
##### 1.B
解析：在项目阶段关口审查时，可交付成果符合验收标准，代表验收通过，但仍应对相关方提出的问题和存在的错误进行整改，才能进入下一阶段。
##### 2.C
解析：采购过程中出现纠纷，首选谈判解决问题。如果无法解决，则可能不得不按合同中规定的程序，用替代争议解决方法去处理。当前客户停止沟通，代表谈判无法展开。
##### 3.D
解析：项目范围说明书是对项目范围、主要可交付成果、假设条件和制约因素的描述。它记录了整个范围，包括项目和产品范围，详细描述了项目的可交付成果，描述要做和不要做的工作的详细内容。
##### 4.B
解析：制定项目管理计划的输入包括项目章程、其他过程的输出、事业环境因素及组织过程资产。
##### 5.A
解析：当风险发生时，首先应该查阅风险登记册，并根据风险登记册中记录的风险应对策略执行应对。


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 6月4日早餐题：

##### 1.项目团队正在展开头脑风暴会议，以识别可能的项目风险，团队接下来应该怎么做？
A、创建概率和影响矩阵  
B、制订风险应对策略计划  
C、执行应急储备分析  
D、计算预期货币价值  

##### 2.组织目标的设定和实现方式，属于以下哪项考虑的内容？
A、治理框架  
B、管理要素  
C、组织架构  
D、企业章程  

##### 3.项目经理正处于评估质量成本中一致性成本的过程中，项目经理应该考虑什么？
A、培训、设备和测试  
B、文档过程、测试和返工  
C、检查、保修工作和业务流失  
D、名誉损失、保修工作和返工  

##### 4.在介绍了项目任务情况后，每位团队成员都必须单独对任务的持续时间做出最佳估算，估算结果将被汇总并发回给每位成员，他们将根据结果再次进行估算，该过程重复多次。这使用的是什么技术？
A、德尔菲技术  
B、三点估算  
C、专家判断  
D、自下而上古估算  

##### 5.因为之前的权变措施和风险减轻策略均不成功，导致发生一个已知风险，项目经理应该怎么做？
A、记录该问题并请求额外的资源  
B、使用管理储备  
C、更新风险管理计划  
D、评估应急储备，并更新风险登记册  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 6月4日早餐题答案：

##### 1.A
解析：识别风险之后，下一步应执行风险定性分析。概率和影响矩阵式风险定性分析的工具，用于评估单个项目风险发生的概率和影响以及其他特征，对风险进行优先级排序，从而为后续分析或行动提供基础。
##### 2.A
解析：组织系统的治理框架会影响组织目标的设定和实现方式、风险监控和评估方式、绩效优化方式。
##### 3.A
解析：一致性成本包括预防成本（如培训、文件过程、设备、完成时间等）以及评估成本（测试、破坏性试验损失、检查等）。
##### 4.A
解析：德尔菲技术通过匿名征询专家意见的方法，采取多伦反馈来收集意见，达成一致同意的结论。
##### 5.D
解析：已知风险应使用应急储备应对，并在风险登记册中记录风险的执行和变化情况。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 6月5日早餐题：

##### 1.项目经理知道至少有20个潜在供应商能够满足项目需求，但只收到两份建议书，在项目的采购过程中，项目经理应事先完成哪项工作？
A、创建一支多学科评审团队，拥有采购文件中包含的各个领域知识  
B、调查市场，包括行业及某些供应商能力调查  
C、在报纸或专业贸易出版物上投放广告  
D、开发相应的付款系统  

##### 2.两名团队成员意见有分歧，项目经理担心这将延迟项目执行，项目经理与两名成员谈话，强调一致而非差异，项目经理使用的是哪种冲突解决技巧？
A、强迫/命令  
B、妥协/调解  
C、缓和/包容  
D、撤退/回避  

##### 3.项目经理被任命管理一个重要项目，项目需要更多该行业和组织的知识和专业技能，这属于项目经理的哪项要求？
A、技术项目管理能力  
B、领导力  
C、战略和商务管理能力  
D、商业分析能力  

##### 4.项目团队完成产品测试，评估项目目前符合时间和预算要求，这时产品经理要求增加一个小时的功能更新，需要计划之外的产品测试。项目经理应该怎么做？
A、提交变更请求，获得该功能更新的批准  
B、忽视产品经理的请求  
C、分配团队成员测试的功能更新  
D、一旦项目验收，将新的功能更新作为一项升级实施  

##### 5.一名新项目经理加入一个正在进行中的项目，项目经理对组织不熟悉，难以识别项目中具有利益关系的相关方。项目经理应该审查什么？
A、相关方登记册  
B、沟通管理计划  
C、项目章程  
D、执行、负责、咨询和知情矩阵  



<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>
 
## 6月5日早餐题答案：

##### 1.C
解析：潜在供应商未获知项目的采购需求，应事先在实施采购时采取广告形式进行宣传。
##### 2.C
解析：强调一致而非差异，属于缓和/包容的冲突解决技巧
##### 3.C
解析：项目经理人才三角重点关注三个关键技能组合：技术项目管理、领导力、战略和商务管理。其中战略和商务管理指关于行业和组织的知识和专业技能，有助于提高绩效并获得更好的业务成果。
##### 4.A
解析：项目管理计划以外的新增功能和工作，需要经由整体变更控制程序，对变更请求进行审批后，方可执行。
##### 5.A
解析：相关方登记册记录已识别相关方的信息，包括身份信息、评估信息及相关方分类等。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月6日早餐题：

##### 1.项目经理负责管理一个项目，项目章程的高层次风险评估识别到缺乏掌控技能的项目资源，项目章程的哪项输入已经强调此为风险？
A、事业环境因素  
B、商业文件  
C、协议  
D、组织过程资产  

##### 2.一名新项目经理在项目早期阶段加入项目，项目经理可以从哪里找到项目业务需要、形势、建议和项目评估标准的相关信息？
A、项目需求  
B、商业论证  
C、效益管理计划  
D、组织过程资产  

##### 3.项目团队由12名成员组成，项目经理希望包含项目的工程经理，并撤除基础设施经理和风险专家。在此项目中，项目经理应使用多少条沟通渠道？
A、11  
B、55  
C、66  
D、78  

##### 4.根据政府发布的规定，一个化工企业启动了一个项目，以提高对环境污染的处理能力，这属于以下哪种项目启动的情况？
A、符合规定、法律或社会要求  
B、满足相关方的要求或需求  
C、执行、变更业务或技术战略  
D、创造、改进或修复产品、过程或服务  

##### 5.管理一个外包项目时，工程师向人力资源部抱怨说需要额外的培训来完成任务，项目经理应与人力资源部查阅下列哪项？
A、员工培训记录  
B、工作绩效报告  
C、资源管理计划  
D、能力规划方案

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月6日早餐题答案
##### 1.B
解析：商业文件包括商业论证和效益管理计划，商业论证的内容中包括分析项目所需能力与组织现有能力之间的差距、识别已知风险、潜在方案的制约因素、假设、风险和依赖关系。
##### 2.B
解析：商业论证指文档化的经济可行性研究报告，用来对尚缺缺乏充分定义的所选方案的收益进行有效性论证，包括但不限于如下内容：业务需要、形势分析、推荐和评估。
##### 3.B
解析：沟通渠道的计算公式为N（N-1）/2，本题相关方包括项目团队12人，新增工程经理，并撤出基础设施经理和风险专家，因此相关方总数为11天，计算结果为55条。
##### 4.A
解析：项目启动的主要原因是根据政府发布的规定，属于项目启动背景中的符合法规、法律或社会要求。
##### 5.C
解析：资源管理计划的内容包括但不限于：识别资源、获取资源、角色与职责、项目组织图、项目团队资源管理、培训、团队建设、资源控制、认可计划等。  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月10日早餐题

##### 1.审查商业论证后，项目经理下一步应该做什么？
A、制定项目进度计划  
B、审查工作分解结构  
C、创建项目章程  
D、审核范围管理计划

##### 2.项目管理办公室要求项目经理立即开始项目收尾，以下哪项工作不属于收尾的组成部分？
A、收集客户满意度  
B、编制最终收尾报告  
C、关闭项目采购合同协议  
D、验收项目可交付成果  

##### 3.公司的首席执行官通知项目管理办公室经理，公司打算进军新市场，项目管理办公室经理应制定哪份文件来满足首席执行官的目标？
A、项目章程  
B、商业文件  
C、假设日志  
D、风险管理计划

##### 4.公司计划发布一款新的软件产品以应对市场需求，项目经理组织了一次与所有内部项目相关方的研讨会，讨论产品创意和想法。项目经理执行的是下列哪项？
A、思维导图  
B、决策分析  
C、亲和图  
D、头脑风暴  

##### 5.项目发起人提供一份奖金，如果项目能否比进度计划提前一个月完成就能得到这份奖金。项目团队受到奖金的激励，加快了进度，却导致项目未按标准化流程实施。项目经理应使用什么来调查该问题？
A、因果图  
B、控制图  
C、质量审计  
D、检查  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月10日早餐题答案

##### 1.C
解析：经批准的商业论证或类似文件是最常用于制定项目章程的商业文件，属于制定项目章程过程的输入。
##### 2.D
解析：验收项目可交付成果是在确认范围过程中开展的活动，而非项目收尾的组成部分。
##### 3.B
解析：商业文件包括商业论证和效益管理计划。商业论证从商业视角描述必要的信息，并且据此决定项目的期望结果是否值得所需投资。高于项目级别的经理和高管们通常使用该文件作为决策的依据。
##### 4.D
解析：头脑风暴技术用于在短时间内获得大量创意，适用于团队环境，需要引导者进行引导。
##### 5.C
解析：项目未按标准化流程实施，说明项目过程存在问题。质量审计可用于确定项目活动是否遵循组织和项目的决策、过程或流程，识别所有违规的做法、差距与不足。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月11日早餐题

##### 1.新项目经理在项目中途加入团队，项目有5位有影响力的相关方和30名项目团队成员，项目经理希望向团队更新项目状态。项目经理应该参考什么？
A.沟通管理计划  
B.共享的工作空间  
C.非正式状态会议  
D.相关方参与计划  

##### 2.为确保所有执行的工作和完成的可交付成果能被买方接受，采购部门记录卖方的绩效、确定未来合同的改进空间、执行经验教训审查并确定最佳时间，这正在执行哪项任务？
A.索赔管理  
B.合同收尾  
C.采购检查和审计  
D.采购绩效审查  

##### 3.一项新技术被确定将提高项目结果，但会影响进度计划，项目经理开始实施整体变更控制过程，并获得批准。项目经理下一步应该怎么做？
A.召开会议分析影响  
B.整合新技术  
C.更新项目文件  
D.调查新技术  

##### 4.项目进入三个月时，项目经理注意到许多项目团队成员对其他团队成员的工作给予负面评价，项目经理应该怎么做？
A.让项目发起人引领一次团队建设活动  
B.向团队提供奖励，改善团队的协作  
C.在每周会议的议程中增加一项团队建设活动  
D.与团队一起审查团队章程中的基本规则  

##### 5.在项目执行期间，公司聘用了一名新采购副总裁，考虑到项目范围与采购领域无关。项目经理应使用哪项相关方管理策略？
A.随时告知  
B.监督  
C.令其满意  
D.重点管理  


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月11日早餐题答案:
##### 1.A
解析：项目经理希望相关方传递项目状态信息，首先需要参考沟通管理计划。他描述了项目沟通的方法、工具、渠道等信息。
##### 2.D
解析：对照协议，对质量、资源、成本及进度绩效进行测量、比较和分析，以审查合同工作的绩效，这是采购绩效审查的内容。
##### 3.C
解析：变更请求应遵循整体变更控制流程，在变更请求获得批准后，应对涉及的项目管理计划和项目文件进行更新。
##### 4.D
解析：负面评价属于团队内部的矛盾与冲突，采用团队基本规则、团队规范及成熟的项目管理实践，都可以有效的减少冲突的数量。
##### 5.C
解析：副总裁属于权力大的岗位，但由于业务不相关（利益较小），因此根据权利/利益方格，管理策略为令其满意。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月12日早餐题：
##### 1.项目发起人担心项目会对组织的竞争优势产生负面影响，项目经理可以使用什么来了解该影响？
A.SWOT分析  
B.假设情景分析  
C.专家判断  
D.风险分析  

##### 2.由于出现了未在风险登记册中识别的变更需求，项目范围和成本在项目执行阶段发生变化，哪项储备应包含这个成本？
A.缓冲储备  
B.应急储备  
C.管理储备  
D.紧急问题储备  

##### 3.项目经理准备与相关方召开工作会议，包括分配的主题专家，项目经理应使用什么来分解和展现项目的范围和可交付成果？
A.工作分解结构  
B.范围分解结构  
C.需求跟踪矩阵  
D.控制账户  

##### 4.在制定项目进度计划过程中，项目发起人要求项目经理在不造成成本增加的情况下，比原先要求的时间提早交付项目，项目经理应该怎么做？
A.使用快速跟进技术  
B.减少工作分解结构中的活动  
C.外包一些活动  
D.让团队加班工作  

##### 5.项目经理正在准备一份季报，其中包括项目的简短描述、对任何主要偏差或风险的评论，以及说明项目进展的统计信息。哪个值表示项目在实际进度和成本进展方面的健康情况？
A.完工尚需绩效指数和挣值  
B.净现值和内部收益率  
C.成本绩效指数和进度绩效指数  
D.计划价值和实际成本  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月12日早餐题答案
##### 1.A
解析：SWOT分析对项目的优势、劣势、机会和威胁进行逐个检查，还可以分析组织优势能在多大程度上克服威胁，组织劣势是否会妨碍机会的产生。
##### 2.C
解析：应急储备应对已知风险，管理储备应对未知风险，本题发生的风险未在风险登记册中记录，属于未知风险。
##### 3.A
解析：工作分解结构是项目团队为实现项目目标、创建所需可交付成果而需要实施的全部工作范围的层级分级，组织和定义了项目的总范围。
##### 4.A
解析:项目中可以通过赶工和快速跟进来压缩进度，有预感共需要额外的资源投入，而发起人要求不能造成成本增加，因此只能选择快速跟进。
##### 5.C
解析：项目在实际进度和成本进展方面的健康情况，可以使用进度绩效指标、成本绩效指标、进度偏差和成本偏差来表示。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月13日早餐题：
##### 1.一名新项目经理被任命管理一个正在进行中的项目，项目经理在收集需求时，通过描述角色，以及角色要完成的工作来记录需求，这属于以下哪项？
A.质量功能展开  
B.需求跟踪矩阵  
C.用户故事  
D.项目范围说明书  

##### 2.公司过去曾发生过因为大量项目范围变更造成成本超支的历史，为解决这个问题，实施了结构化的标准和流程，项目经理应该使用什么方法来记录项目状态？
A.成本绩效指数  
B.绩效测量基准  
C.完工偏差  
D.挣值管理  

##### 3.项目经理为保证产品、服务或成果的一致性，应该通过那份文件来定义可交付成果特定信息的记录和更新内容？
A.变更管理计划  
B.质量管理计划  
C.配置管理计划  
D.需求管理计划  

##### 4.项目经理希望通过将项目产品与竞争对手的产品进行比较得出改进项目质量的方案，项目经理使用的是什么工具技术？
A.标杆对照  
B.头脑风暴  
C.故事板  
D.备选方案分析  

##### 5.项目的战略方向发生变化，项目经理需要重新评估项目相关方及其参与项目的程度，项目经理可能不再需要涉及现有相关方，同时还可能需要增加一些新的相关方。项目经理将执行那个过程？
A.监督相关方参与  
B.管理相关方参与  
C.识别相关方  
D.规划相关方参与  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月13日早餐题答案
##### 1.C
解析：收集需求时所用的工具中，用户故事是对所需功能的简短文字描述，经常产生于需求研讨会，描述哪个相关方将从功能中受益（角色），他需要实现什么（目标），以及他期望获得什么利益（动机）。
##### 2.D
解析：挣值管理是将范围、进度和成本测量值综合起来，以评估项目绩效和进展的方法。其他答案都是挣值管理中的组成部分。
##### 3.C
解析：配置管理计划用以描述如何记录和更新项目的特定信息，以及该记录和更新哪些信息，以保持产品、服务或成果的一致性和有效性。
##### 4.A
解析：标杆对照是将实际或计划的项目实践或项目的质量标准与可比项目的实践进行比较，以便识别最佳实践。
##### 5.C
解析：识别相关方通常在编制和批准项目章程之前首次开展。同时需要在必要时重复开展，至少应在每个阶段开始时，以及项目或组织出现重大变化时重复开展。

<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月14日早餐题
##### 1.在从执行阶段过渡到收尾阶段时，项目经理收集并分发项目相关方的相关信息，以便改进未来绩效。这应记录在哪份文件中？
A.历史记录  
B.组织过程资产  
C.事业环境因素  
D.项目管理信息系统  

##### 2.项目经理正在审查项目风险，项目经理希望通过提示清单来确定风险识别的框架，以下哪种不属于提示清单？
A.政治、经济、社会、技术、法律、环境（PESTLE）  
B.技术、环境、商业、运营、政治（TECOP）  
C.易变性、不确定性、复杂性、模糊性（VUCA）  
D.优势、劣势、机会和威胁（SWOT）  

##### 3.由于商业需求不断发生变化，一个大型项目在实施中途被取消。因为项目之前一直进展顺利，所以导致项目团队士气低落。项目经理应该怎么做来管理团队士气？
A.将团队成员重新分配到其他项目  
B.和团队成员展开一次团队建设活动  
C.为公司的知识库收集经验教训  
D.将团队推荐给项目发起人  

##### 4.项目团队、客户和产品负责人分散在不同的地方，项目目前符合进度计划。一个负责重要部件的关键团队成员此时提出辞职。项目经理应该怎么做？
A.实施风险应对计划  
B.通知项目发起人  
C.通知客户项目将延期  
D.更新项目管理计划  

##### 5.项目经理注意到返工发生率不断增加，应使用什么工具或技术来确定缺陷的主要原因？
A.石川图  
B.流程图  
C.控制图  
D.直方图  

<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月14日早餐题答案
##### 1.B
解析：在结束项目或阶段时，应记录相关方的信息来改进未来绩效，并把相关信息归入教训知识库，成为组织过程资产的一部分。
##### 2.D
解析：提示清单是关于可能引发单个项目风险以及可作为整体项目风险来源的风险类别的预设清单。常用于识别风险的战略框架包括PESTLE、TECOP及VUCA。
##### 3.B
解析：管理团队士气属于建设团队的内容，可以通过团队建设活动来提高团队成员之间的信任和认同感，以提高士气、减少冲突和增进团队协作。
##### 4.A
解析：关键团队成员辞职属于项目常见风险，首先应按照风险登记册中的应对策略来实施风险应对计划。
##### 5.A
解析：石川图又称鱼骨图、因果图，将问题陈述的原因分解为离散的分支，有助于识别问题的主要原因或根本原因。

<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月17日早餐题：
##### 1.负责交付关键部分的承包商联系不上，因此，项目经理无法确认他们是否将按时交付，另一名提供商被识别为该项目部分的后备计划。如果新承包商的费用高于原始承包商的费用，项目经理应使用什么来支付额外的成本？
A.合同罚款  
B.管理储备  
C.应急储备  
D.备用策略  

##### 2.项目经理正在领导一个手机制造商的质量改进项目。项目经理希望了解目前的改进是否满足预先定义的质量标准。项目经理应使用什么工具？
A.散点图  
B.帕累托图  
C.直方图  
D.控制图  

##### 3.项目相关方对项目经理月报中提供的信息不满意，这有可能是什么原因造成的？
A.未邀请项目相关方参加项目开工会议  
B.项目需求文件不准确  
C.相关方沟通策略无效  
D.执行、负责、咨询和知情（RACI）矩形未正确定义  

##### 4.在加入一个现有的项目后一周，项目经理得知一个重要项目相关方存在验收的问题。若要管理该问题，项目经理应该查阅下列哪份文件？
A.风险管理计划、工作绩效数据和质量审计报告  
B.项目管理计划、相关方登记册和沟通管理计划  
C.质量需求、项目管理计划和过程文档  
D.风险登记册、工作分解结构和变更请求  

##### 5.项目经理和项目团队在一个偏远地区执行项目。在关键阶段，一名重要工程资源请求项目经理准许其立即离开现场。项目经理应该怎么做？
A.使用人际关系技能劝说该员工留下  
B.通知项目发起人，并允许该员工离开  
C.评估对进度计划的影响  
D.要求该员工继续工作

<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月17日早餐题答案：
##### 1.C
解析：由于采用新承包商的措施是既定的后备计划，说明该风险为已识别风险，因此使用应急储备来支付额外的成本。
##### 2.D
解析：控制图用于确定一个过程是否稳定，或者是否具有可预测的绩效。可用于检测各种总类型的输出变量。
##### 3.C
解析：相关方的沟通需求包括沟通渠道、沟通方式及所需传递的信息，项目经理应以此完成沟通规划没制定合适的沟通策略。
##### 4.B
解析：管理相关方参与过程的输入包括项目管理计划（沟通管理计划、风险管理计划、相关方参与计划、变更管理计划）、项目文件（变更日志、问题日志、经验教训登记册、相关方登记册）、事业环境因素及组织过程资产。
##### 5.C
解析：相关方提出变更请求时，应遵循整体变更控制程序，评估该变更请求带来的影响后，再根据流程进行审批和处理。

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月18日早餐题：
##### 1.一个新项目的项目经理获得四名必要授权发起人中三人的签署同意，第四名项目发起人将在两周内度假回来。项目经理应该怎么做？
A.创建一份活动清单，估算活动持续时间  
B.制定项目管理计划  
C.招募资源，并开始组建项目团队  
D.等待第四名发起人在项目章程上签署同意  

##### 2.项目团队分处于两个不同地点，团队成员之间似乎一直有分歧，团队内部协作受到影响。若要创造一个更具有协作性的团队环境，项目经理可以怎么做？
A.将其中一组成员从项目开除  
B.引入外部专家客观定义问题，并提供解决建议  
C.让两个团队集中办公  
D.从每组成员中选择一名代表开会并解决冲突  

##### 3.项目经理发现一个问题，可能导致成本增加以及延迟进度计划。花两个月时间排除问题后，项目经理发现这个问题在之前一个类似项目中的发生过。为避免这个情况，项目经理应该事先做什么？
A.石川图  
B.质量审计  
C.咨询主题专家  
D.企业知识库  

##### 4.一个项目正在多个国家执行，虚拟团队中共有七名区域项目经理工作，其中一名区域项目经理收到一份报告，显示他们团队的绩效低于平均水平。项目经理应使用下列哪项工具或技术来提高团队绩效？
A.团队建设活动  
B.质量审计  
C.偏差分析  
D.过程分析  

##### 5.发现多个外部相关方未正确识别后，项目经理发明一种方法，以便更好的识别这些相关方，为确保这个解决方案与整个公司管理团队沟通，项目经理应更新什么？
A.经验教训  
B.相关方参与计划  
C.沟通管理计划  
D.项目管理办公室文档  

<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

6月18日早餐题答案：
##### 1.D
解析：项目章程需要发起人的授权签署，代表项目获得正式启动。本题中尚未获得全部发起人的授权，因此需继续等待第四名发起人的同意。
##### 2.C
解析：促进团队内部协作属于建设团队的工作，可选择集中办公，将项目团队成员安排在同一物理地点工作，以增强团队工作能力，增进沟通和集体感。
##### 3.D
解析：组织过程资产包括企业知识库，记录了以往项目的项目档案和历史信息与经验教训。
##### 4.A
解析：提高团队绩效属于建设团队的工作，可通过团队建设活动来强化团队的社交关系，打造几级合作的工作环境。
##### 5.A
解析：在整个项目过程当中，应该持续更新经验教训登记册，用于改进项目绩效，以免重犯错误。经验教训登记册有助于确定针对哪些方面设定规则或指南，以使团队行动保持一致。


<br/>
<br/>
<br/>

---

<br/>
<br/>
<br/>

## 6月19日早餐题：
##### 1.项目经理使用紧前关系绘图法制定项目管理计划。任务A的持续时间为3天，任务A与任务B是完成到开始（FS）关系，持续时间为6天，任务B与任务D是完成到开始（FS）关系，持续时间为8天，任务B与任务C是完成到开始（FS）关系，持续时间为4天，任务C与任务E是完成到开始）（FS）关系，持续时间为7天，任务A与任务F是完成到开始（FS）关系，持续时间为6天，任务D的浮动时间多少天？
A.3  
B.8  
C.11  
D.20  

##### 2.项目经理在与不同层次的不同项目相关方沟通，项目经理现在需要向某一特定项目相关方发送一份数据报告。项目经理应该是用什么沟通方法？
A.交互式沟通  
B.推式沟通  
C.个体沟通  
D.拉式沟通  

##### 3.项目收尾期间，项目经理必须确认所有可交付成果均已在某个特定日期之前验收，若要合适这一点，项目经理应该怎么做？
A.公布项目测量指标  
B.召开评审会议  
C.执行实施后审计  
D.解散资源  

##### 4.一名新商务经理加入公司，一个由该商务经理发起的关键项目即将实施，这时项目经理收到增加一个新功能的要求。项目经理应该怎么做？
A.执行定性风险分析  
B.审查相关方参与计划  
C.审查范围管理计划  
D.执行定量风险分析  

##### 5.由于实施新的变更，项目落后与进度计划，项目将无法满足包含在初始范围内的一项法律要求。项目经理使用的是什么技术？
A.识别任何相关的新风险  
B.要求延长进度  
C.修订项目要求  
D.执行风险定量分析  


## 6月19日早餐题答案：
##### 1.A
解析：由题可知，关键路径为A-B-C-E，工期为20天。活动D的最早完成时间为17日，最晚完成时间为20日，因此浮动时间为3天。
##### 2.B
解析：在沟通方法中，互动沟通用于实施多项信息交换，推式沟通用于向特定接收方发送或发布信息，拉式沟通用于大量复杂信息或大量信息受众的情况。
##### 3.B
解析：结束项目或阶段过程的工具包括会议，可用确认可交付成果已通过验收，确定已达到退出标准，正式关闭合同，评估相关方满意度，收集经验教训，传递项目知识和信息，以及庆祝成功。
##### 4.C
解析：增加新功能属于产品范围发生变化，应通过审查范围管理计划来查阅如何定义、制定、监督、控制和确认范围。
##### 5.A
解析：由于变更可能导致项目无法满足法律要求，这是一项风险。风险首先应该识别，然后进行定性和定量分析，最后执行应对措施。