# 学习备考规划

## 引言
2019年1月10日，早上同事喊我说成绩下来了，很高兴我们学习小组都通过了，但是回想过程大家非常艰辛，也互相鼓励。今天开始整理了以往的积累和沉淀。
### 1.1	编写目的
在学习PMP的过程中有一些体会，希望把这些体会和经验分享给大家，希望能提高你们的学习效率，少走弯路。
### 1.2	编写背景
* 本人资料是PMBOK第六版，考试时间为2018年12月，我的资料中可能会有个别的错误，有可能是笔误，请大家见谅。pmbok中有好多错误（不要大惊小怪），但是经过几轮学习，你会轻而易举的识别出来。
* 我将我的复习资料内容汇总编排了一下，我觉得非常精华，希望大家能够打印出来（需要打印的我会标准出来），随身携带，大部分我都排好版了，不需再排版。
* 如果你在报与不报中纠结，那么我建议你报，因为钱花了，你就不纠结了，付出的辛苦跟汇报成正比。根据自己的实际情况选择报考。（PMP每年四次考试，报考后可以延考）
### 1.3	参考资料
* PMBOK指南第六版
* 机构培训教材
* 机构同步练习册
### 1.4	准备学习工具
不是必须的，但准备更利于复习，用途见下图，便于刺激大脑
* 铅笔、橡皮、碳素笔
* 三种颜色荧光笔
 
 
## 2.	学习计划
### 2.1	制定学习计划
根据自己的习惯制定学习计划，先制定的一个粗的计划，再渐进明细。把计划拆分成小计划，严格按照计划进行复习。在学习的过程中遇到问题，先不要问老师，到书上去找。
### 2.2	学习总结
这里的总结我认为有两个层面的含义，一是定期总结你的学习情况，是否按计划完成。二是知识点的总结，对学过的内容进行穿线，大脑中各章节的知识点有立体感。再就是能举一反三，这块我推荐大家看我的一个表格，大家自己体会。见：工具与技术分类和索引表

## 3.	学习历程
### 3.1	初识PMP
* 背“过程组和知识领域”，做到烂熟于心。
* 硬着头皮看pmbok一遍，虽然啥也不懂。
### 3.2	机构培训
* 前三章+十个知识领域，机构老师会用故事的方式讲。跟第一遍比起来，理解一些东西了。
* 开始理解项目管理计划和项目文件“项目计划和项目文件”等一些知识点
* 做机构的分章练习。
* 在这过程中，注意培养自己的思想。了解PMI的思想。
### 3.3	培养PMI思想
思想很重要，显然在复习阶段你根本体会不到这一点，在考试后深有体会，虽然这个是我事后加上的，写进来了就要引起注意。再看一遍bok，用美国人的思维理解bok。
你会发现，跟第一遍比起来这一遍截然不同，你同样还有好多知识点不会，但是你会到书里、教材里自己找了，你会总结了，你会跟关联的知识点了，你有感觉了。总之，这一遍感觉来了，注意无形中，还要刻意的培养思想。
### 3.4	做练习+解析错题
这一阶段开始做练习了，章节练习+综合练习+模拟考试，做题的过程中你会发现成绩不如意，别担心，目的不是分数高低，而是总结错题，去书里找到知识点。正所谓知其然必知其所以然。
强化记忆阶段，通过做练习你发现好多知识点知道，但是记不住，这一遍你就要开始记了。
考试题你会发现多项答案都可选，注意要最佳答案。
这一遍过后你已经有了思想，恭喜你，基础进阶为中级了。
### 3.5	提升阶段+知识分享
机构会安排一次精讲培训，这一遍很重要，老师帮助牵线，知识点从头至尾撸一遍。
有时间bok再看一遍，注意除了那一堆人名不用看，剩下的都要看。
开始抠我的资料上的内容，你会发现ITTO很不好记，数据流向图不好记，临近考试，一定要理解记，临近考试多记。
多跟同学谈谈知识点，听听他的理解，说说你的理解。比如沟通管理计划里都有什么？
查缺补漏：各种管理计划内容、各种项目文件的内容、三个审计、三大审查、ITTO、计算公式（虽然考试不超过5分）、流向图等等，都在我的积累里。
机构发了三套模拟题，一模120分信心严重受打击。二模150分，有点信心了。三模170分+，信心满满。
你也可以按自己的思维或习惯总结自己的东西，我觉得思维导图只适用于头脑风暴或初期，对于知识沉淀我更喜欢excel，更直观。因人而异吧。

## 4.	复习总结
复习阶段历时两个半月，各阶段基本都是在抢时间，每天平均学习4小时以上。
大家在学习之前一定先给自己制定计划，严格按计划实施。注意这不是建议。计划的好，效果会高。勤总结、勤关联、勤举一反三。
决定把自己的积累的东西，共享给需要的人，价格1元，一是对自己沉淀的一个奖励，二是对学习者的一个激励。但是注意，这些资料不是通过PMP的充分条件，而是一个辅助、提升学习效率的工具，还是取决于自己的努力。按我的计划复习，通过应该是没问题，最后预祝大家成功pass。

## 5.	推荐及声明
给大家推荐“喜马拉雅FM”，关注“黄磊磊PMP”，在茶余睡前可以起到帮助学习的作用。
注意一点：不要范围蔓延，建议别去网上找一大堆的复习资料，一是没时间看，二是有第五版的内容，三是有些题做到你怀疑人生，真的是中国人为难中国人。当然有时间学那也没问题。
共享资料会陆续更新，需要持续关注。


版权所有：遇培双
微信：15645102281
